Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Did you find it?
Apakah Anda menemukannya?
Huang Kaiyuan must've learned about
Huang Kaiyuan pasti sudah belajar tentang
what happened in the prison.
apa yang terjadi di penjara.
Shall we do something?
Haruskah kita melakukan sesuatu?
Not right now.
Tidak sekarang.
[Shadow Detective]
[Detektif Bayangan]
[Episode 13]
[Episode 13]
You said you had heard from Dr. Ding.
Anda mengatakan Anda telah mendengar dari Dr. Ding.
What did she find?
Apa yang dia temukan?
We'll know when we get to her office.
Kita akan tahu saat kita sampai di kantornya.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
Isn't here exactly where I should be?
Bukankah di sinilah tepatnya tempatku seharusnya berada?
He was around when Dr. Ding contacted me.
Dia ada di sekitar saat Dr. Ding menghubungi saya.
According to protocol,
Menurut protokol,
you should both
kalian berdua harus
stay clear of this old case
hindari kasus lama ini
and distant yourselves from the investigation.
dan menjauhkan diri dari penyelidikan.
As police officers,
Sebagai petugas polisi,
don't you know that rule?
kamu tidak tahu aturan itu?
Besides,
Di samping itu,
as you dig into this case on the sly,
saat Anda menyelidiki kasus ini secara diam-diam,
you'll definitely face many obstacles.
Anda pasti akan menghadapi banyak rintangan.
There will be times
Akan ada saat-saat
when you need someone to cover up for you.
ketika Anda membutuhkan seseorang untuk melindungi Anda.
Aren't I most suited for that job?
Bukankah saya paling cocok untuk pekerjaan itu?
Plus,
Plus,
with Guan Cen having been reinstated,
dengan Guan Cen yang telah dipulihkan,
God knows when you will
Tuhan tahu kapan kamu akan melakukannya
see me again, if you ever want to.
Temui aku lagi, jika kamu mau.
You're back to your post?
Anda kembali ke postingan Anda?
He helped to lift my punishment.
Dia membantu meringankan hukumanku.
Alright, enough talking.
Baiklah, cukup bicaranya.
Focus on what matters now. Let's go.
Fokus pada hal yang penting sekarang. Ayo berangkat.
Ding Eryi.
Ding Eryi.
Inspector Guan,
Inspektur Guan,
this is...
ini...
Anything wrong, Dr. Ding?
Ada yang salah, Dr. Ding?
Lu, take a look at this report.
Lu, lihat laporan ini.
These clothes are from too long ago,
Pakaian ini sudah lama sekali,
so there aren't many useful clues on them.
jadi tidak banyak petunjuk berguna tentang mereka.
Nonetheless,
Namun,
I found this.
Saya menemukan ini.
At first, I thought it was just a piece of insole.
Awalnya saya pikir itu hanya sepotong sol dalam.
But as I observed closely later,
Namun seperti yang saya amati lebih dekat kemudian,
I found some writing on it.
Saya menemukan beberapa tulisan tentang itu.
What does it say?
Apa katanya?
It's illegible.
Tidak terbaca.
The characters are blurred.
Karakternya kabur.
Don't touch it.
Jangan menyentuhnya.
Though I've removed the stains on the surface,
Meskipun aku sudah menghilangkan noda di permukaannya,
there's still mold on it.
masih ada jamur di atasnya.
In addition,
Selain itu,
I think
Menurut saya
these paper fragments
potongan-potongan kertas ini
were probably glued together on purpose.
mungkin direkatkan dengan sengaja.
When I attempted to separate them,
Ketika saya mencoba memisahkan mereka,
I almost ruined this piece of evidence.
Saya hampir merusak bukti ini.
Are there any other solutions?
Apakah ada solusi lain?
Not that I can think of.
Setahu saya tidak ada.
But there may be hope if you know someone
Tapi mungkin ada harapan jika Anda mengenal seseorang
who can restore paper.
yang dapat memulihkan kertas.
This is no easy task.
Ini bukan tugas mudah.
The Intelligence Department
Departemen Intelijen
did restore
melakukan pemulihan
some old documents in the past,
beberapa dokumen lama di masa lalu,
but most of the work was easy,
tapi sebagian besar pekerjaannya mudah,
like removing stains
seperti menghilangkan noda
and consolidating the writing.
dan mengkonsolidasikan tulisan.
But this...
Tapi ini...
can hardly be called as paper.
hampir tidak bisa disebut sebagai kertas.
Don't worry.
Jangan khawatir.
We'll find a way.
Kita akan menemukan caranya.
[Shanghai Institute of Forensic Medicine]
[Institut Kedokteran Forensik Shanghai]
Let's go to Louwailou Restaurant for dinner.
Ayo pergi ke Restoran Louwailou untuk makan malam.
While we're at it, we can discuss
Saat kita sedang melakukannya, kita bisa berdiskusi
how to restore the writing.
cara mengembalikan tulisan.
You two go eat. I'll pass.
Kalian berdua pergi makan saja. Aku lewat.
I need to help Si Min move her things.
Aku perlu membantu Si Min memindahkan barang-barangnya.
How has she been?
Bagaimana kabarnya?
Emotionally, she's fine.
Secara emosional, dia baik-baik saja.
But I'm worried she may overthink everything
Tapi aku khawatir dia mungkin terlalu memikirkan segalanya
if she's left alone.
Jika dia ditinggal sendirian.
That's why I asked her
Itulah sebabnya aku bertanya padanya
to move in with me for a while.
untuk tinggal bersamaku untuk sementara waktu.
I-I'll go with you then.
Kalau begitu aku akan pergi denganmu.
I can help you move her stuff.
Saya dapat membantu Anda memindahkan barang-barangnya.
Get in the car.
Masuk ke dalam mobil.
Wait...
Tunggu...
You're back.
Kamu kembali.
Did you get my stuff?
Apakah kamu menerima barangku?
Guan Cen,
Guan Cen,
why did you come here?
mengapa kamu datang kesini?
Linfeng...
Linfeng...
Why carry that much?
Untuk apa membawa sebanyak itu?
It's fine.
Tidak apa-apa.
Not a problem for me at all.
Bagi saya, itu sama sekali bukan masalah.
I'm not worried about you.
Aku tidak khawatir padamu.
I'm worried about my stuff.
Aku khawatir dengan barang-barangku.
Well, none of us have eaten yet.
Baiklah, belum ada satupun di antara kita yang makan.
Why don't you two
Kenapa kalian tidak berdua saja?
stay for dinner?
tinggal untuk makan malam?
Okay.
Oke.
Dr. Ding.
Dokter Ding.
You only asked for me?
Kamu hanya meminta padaku?
Have you found someone to restore the paper?
Sudahkah Anda menemukan seseorang yang dapat merestorasi kertas tersebut?
Take it easy.
Tenang saja.
People who can restore paper like this
Orang yang bisa merestorasi kertas seperti ini
are indeed hard to find.
memang sulit ditemukan.
I've asked around.
Saya sudah bertanya-tanya.
We'll have to reach out for as much help as possible.
Kita harus mencari bantuan sebanyak-banyaknya.
Here's another thing.
Ini hal lainnya.
I compared your blood with the bloodstains
Aku membandingkan darahmu dengan noda darah
on those clothes.
pada pakaian itu.
It turns out they don't match.
Ternyata keduanya tidak cocok.
Perhaps that's Jingning's blood on my clothes.
Mungkin itu darah Jingning di pakaianku.
I haven't told Guan Cen about it yet,
Aku belum menceritakannya pada Guan Cen,
because those clothes are yours,
karena pakaian itu milikmu,
and you have the final say.
dan Anda memiliki keputusan akhir.
Before the truth is figured out,
Sebelum kebenaran terungkap,
don't put too much pressure on yourself.
jangan terlalu menekan dirimu sendiri.
You've been taking care of me and encouraging me
Kamu telah merawatku dan menyemangatiku
this entire time.
selama ini.
Previously, you even cleared me of suspicion.
Sebelumnya, Anda bahkan membersihkan saya dari kecurigaan.
I'm very grateful to you.
Saya sangat berterima kasih padamu.
Don't mention it.
Jangan sebutkan itu.
Guan Cen's business is my business.
Bisnis Guan Cen adalah bisnisku.
Don't get it wrong.
Jangan sampai salah.
I'm helping you because he sees your business as his own.
Saya membantu Anda karena dia melihat bisnis Anda sebagai miliknya sendiri.
Come sit here.
Ayo duduk di sini.
Mr. Huo,
Tuan Huo,
to what do I owe this invitation for tea?
apa gunanya undangan minum teh buat saya?
A cup for you.
Secangkir untukmu.
Let me pour the tea.
Biarkan aku menuangkan tehnya.
You know about
Kamu tahu tentang
the prison riot, right?
kerusuhan penjara, kan?
I've heard a bit about it.
Saya pernah mendengar sedikit tentang hal itu.
Wasn't it quickly contained
Bukankah itu cepat diatasi?
and didn't cause massive casualties?
dan tidak menimbulkan banyak korban?
That's right.
Itu benar.
Is there more to it?
Apakah ada hal lain lagi?
We found four bodies in the prison.
Kami menemukan empat mayat di penjara.
Three of them belong to
Tiga diantaranya milik
three inmates who had died before the riot.
tiga narapidana yang telah meninggal sebelum kerusuhan.
The warden and I have been friends for years.
Kepala penjara dan saya telah berteman selama bertahun-tahun.
He's under a lot of pressure from the brass.
Dia mendapat banyak tekanan dari atasannya.
I can't just sit back and do nothing.
Saya tidak bisa hanya duduk diam dan tidak melakukan apa pun.
So, I'd like to ask you to look into
Jadi, saya ingin meminta Anda untuk melihat ke dalam
this matter.
masalah ini.
Now that you've said so,
Sekarang setelah kamu mengatakannya,
I'll definitely do my best to help.
Saya pasti akan berusaha sebaik mungkin untuk membantu.
But isn't Guan Cen more suited
Tapi bukankah Guan Cen lebih cocok
to investigate cases of this kind?
untuk menyelidiki kasus semacam ini?
One of the bodies
Salah satu mayat
belongs to an inmate named Bao Yiming.
milik seorang narapidana bernama Bao Yiming.
I bet you're rather familiar
Aku yakin kamu cukup familiar
with his alias—
dengan aliasnya—
the Ghost.
Hantu.
The Ghost?
Hantu?
You mean...
Maksudmu...
the missing suspect of that old case concerning Lu Yizhen?
tersangka hilang dalam kasus lama yang melibatkan Lu Yizhen?
Yes.
Ya.
As you know, Guan Cen is fixated on this old case.
Seperti yang Anda ketahui, Guan Cen terpaku pada kasus lama ini.
So, after much consideration,
Jadi, setelah banyak pertimbangan,
I decided not to tell him.
Aku memutuskan untuk tidak menceritakannya.
Every strike was meant to kill.
Setiap serangan dimaksudkan untuk membunuh.
The killer had quite a clear purpose.
Pembunuhnya memiliki tujuan yang cukup jelas.
Director Du,
Direktur Anda,
something seems off.
ada sesuatu yang tampak aneh.
Take a look
Coba lihat
at their ages.
pada usia mereka.
The three of them
Mereka bertiga
were sent to prison for the same theft?
dikirim ke penjara karena pencurian yang sama?
It's written here that they were 45, 48 and 42 years old,
Di sini tertulis bahwa mereka berusia 45, 48 dan 42 tahun,
respectively.
masing-masing.
But they seemed to be in their 30s when they died.
Namun mereka tampaknya berusia 30-an saat meninggal.
I think they deliberately went to prison under fake identities.
Saya pikir mereka sengaja masuk penjara dengan identitas palsu.
If that's true,
Jika itu benar,
the situation has become tricky.
situasinya telah menjadi rumit.
What about the doctor hired by the prison?
Bagaimana dengan dokter yang disewa oleh penjara?
Wasn't he supposed to give
Bukankah seharusnya dia memberi?
basic checkups to all the inmates?
pemeriksaan dasar untuk semua narapidana?
How did he miss on something so obvious and fishy?
Bagaimana dia bisa melewatkan sesuatu yang begitu jelas dan mencurigakan?
Who's the doctor working with the prison now?
Siapa dokter yang bekerja di penjara saat ini?
Currently, it's a doctor
Saat ini, itu adalah seorang dokter
named Huang Kaiyuan.
Dinamakan Huang Kaiyuan.
He used to work at Jinghu Hospital.
Dia dulu bekerja di Rumah Sakit Jinghu.
Later on, he opened his own clinic.
Kemudian, ia membuka kliniknya sendiri.
I'm not sure what strings he pulled
Aku tidak yakin apa yang dia lakukan
to solicit business from the prison.
untuk meminta bisnis dari penjara.
Look into him.
Perhatikan dia.
Okay.
Oke.
Dr. Ding.
Dokter Ding.
Are you investigating a case here, Director Du?
Apakah Anda sedang menyelidiki kasus di sini, Direktur Du?
Yes, an old one.
Ya, yang lama.
An old case?
Kasus lama?
Didn't these four bodies arrive not long ago?
Bukankah keempat mayat ini tiba belum lama ini?
They died of unusual causes, so I came for a look.
Mereka mati karena sebab yang tidak biasa, jadi saya datang untuk melihatnya.
Anything I can help with?
Ada yang bisa saya bantu?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Our work's almost done.
Pekerjaan kita hampir selesai.
Alright.
Baiklah.
Don't bother. Leave it to my colleagues.
Tak usah repot-repot. Serahkan saja pada rekan-rekanku.
Thank you.
Terima kasih.
I appreciate your help, Dr. Ding.
Saya menghargai bantuan Anda, Dr. Ding.
No problem.
Tidak masalah.
I'm honored to be of assistance to you, Director Du.
Saya merasa terhormat dapat membantu Anda, Direktur Du.
I see.
Jadi begitu.
We'll take our leave now.
Kami pamit sekarang.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Are you here to see the doctor?
Apakah Anda ke sini untuk menemui dokter?
Did you make an appointment?
Apakah Anda sudah membuat janji?
We're here to ask Huang Kaiyuan some questions.
Kami di sini untuk menanyakan beberapa pertanyaan kepada Huang Kaiyuan.
Who are you? How dare you barge in?
Siapa kamu? Beraninya kamu menerobos masuk?
Stop, or I'll report you to the police.
Berhenti, atau aku akan melaporkanmu ke polisi.
No need.
Tidak perlu.
I'm an officer myself.
Saya sendiri seorang perwira.
The Intelligence Department?
Departemen Intelijen?
Director Du, please.
Direktur Du, tolong.
Come on in.
Silakan masuk.
Director Du,
Direktur Anda,
have some tea.
minumlah teh.
Take a seat.
Silakan duduk.
Dr. Huang, besides running a private clinic,
Dr. Huang, selain menjalankan klinik swasta,
you also go to the prison to treat inmates.
Anda juga pergi ke penjara untuk merawat narapidana.
How very busy of you.
Betapa sibuknya kamu.
Director Du...
Direktur Anda...
You flatter me.
Kamu menyanjungku.
I'm just making a living.
Saya hanya mencari nafkah.
Nothing more than that.
Tidak lebih dari itu.
Dr. Huang, what exactly
Dokter Huang, apa sebenarnya
do you do in the prison?
apa yang kamu lakukan di penjara?
Oh, this question...
Oh, pertanyaan ini...
Well, you see,
Baiklah, kamu lihat,
I'm a doctor.
Saya seorang dokter.
My job in the prison
Pekerjaanku di penjara
is mainly about
terutama tentang
giving regular checkups
melakukan pemeriksaan rutin
to inmates.
kepada narapidana.
If any of them are found sick,
Jika salah satu dari mereka ditemukan sakit,
I'll prescribe medicine for them.
Saya akan meresepkan obat untuk mereka.
That's all.
Itu saja.
You know about the recent
Anda tahu tentang baru-baru ini
prison riot, right?
kerusuhan penjara, kan?
I've heard about it.
Saya pernah mendengarnya.
Not a lot, though.
Namun, tidak banyak.
During the riot...
Selama kerusuhan...
To be exact, before and after the riot,
Tepatnya sebelum dan sesudah kerusuhan,
altogether four prisoners were found dead.
seluruhnya empat tahanan ditemukan tewas.
Are you aware of it, Dr. Huang?
Apakah Anda menyadarinya, Dr. Huang?
Director Du, about that...
Direktur Du, tentang itu...
As you know,
Seperti yang Anda ketahui,
the conditions in the prison are rough.
Kondisi di penjara sangat buruk.
Isn't it...
Bukankah...
normal that a few inmates die every now and then?
Apakah normal jika beberapa narapidana meninggal setiap saat?
The state that three bodies are in
Keadaan dimana ada tiga badan
contradicts the registration details
bertentangan dengan rincian pendaftaran
from when they entered the prison.
sejak mereka memasuki penjara.
I suspect they used false identities.
Saya curiga mereka menggunakan identitas palsu.
All of their profiles
Semua profil mereka
were processed by you, Dr. Huang.
diproses oleh Anda, Dr. Huang.
Didn't you notice anything wrong?
Tidakkah Anda menyadari ada yang salah?
Look,
Lihat,
Director Du, you hold high office,
Direktur Du, Anda memegang jabatan tinggi,
so you may not be well informed of...
jadi Anda mungkin tidak mendapat informasi lengkap tentang...
how certain things work
bagaimana hal-hal tertentu bekerja
at lower levels.
pada tingkat yang lebih rendah.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Let me put it this way.
Biarkan saya jelaskan begini.
Those who have been put in jail
Mereka yang telah dimasukkan ke dalam penjara
used to be thugs
dulunya preman
that did all kinds of evil.
yang melakukan segala macam kejahatan.
From a social perspective,
Dari perspektif sosial,
putting them in prison
memenjarakan mereka
is actually
sebenarnya adalah
eliminating public menaces.
menghilangkan ancaman publik.
Therefore,
Karena itu,
after they were put behind bars,
setelah mereka dijebloskan ke balik jeruji besi,
their specific personal details
rincian pribadi spesifik mereka
and their life status
dan status kehidupan mereka
would no longer matter.
tidak akan menjadi masalah lagi.
Director Du, come on.
Direktur Du, ayolah.
Have some tea.
Minumlah teh.
Come on.
Ayo.
Guan Cen, wash them carefully.
Guan Cen, cucilah dengan hati-hati.
There's still mud here.
Masih ada lumpur di sini.
Si Min, easy on the salt.
Si Min, kurangi garamnya.
Yizhen hates salty food.
Yizhen benci makanan asin.
Easy on the salt?
Kurangi garam?
The salt has been used up by you.
Garamnya sudah habis digunakan olehmu.
Alright. Stop bickering.
Baiklah. Berhenti bertengkar.
I'll go buy some.
Aku akan pergi membelinya.
It's not safe to go out alone this late.
Tidak aman untuk keluar sendirian selarut ini.
You go with me then.
Kalau begitu, kamu ikut aku saja.
Better let me do it.
Lebih baik, biarkan aku saja.
You wash the vegetables.
Anda mencuci sayuran.
I'll go with you.
Aku akan pergi denganmu.
They'll be safe going out as a group.
Mereka akan aman jika keluar sebagai kelompok.
Linfeng is hopeless.
Linfeng tidak ada harapan.
What? Didn't you let him go buy salt?
Apa? Kamu tidak membiarkannya pergi membeli garam?
I presented an opportunity to him, yet he didn't seize it.
Saya memberikan kesempatan kepadanya, namun dia tidak memanfaatkannya.
How can I not be worried?
Bagaimana saya bisa tidak khawatir?
Si Min.
Sebagai Mentri.
I'm being serious when I tell you this:
Saya serius saat mengatakan ini kepada Anda:
I'm not interested in your cousin.
Aku tidak tertarik pada sepupumu.
Stop trying to fix me up with him.
Berhentilah mencoba menjodohkanku dengannya.
Do you want to repeat your mistake
Apakah kamu ingin mengulang kesalahanmu?
by getting back with Guan Cen?
dengan kembali bersama Guan Cen?
You want to tell me something?
Kau ingin memberitahuku sesuatu?
How did you figure it out?
Bagaimana Anda mengetahuinya?
It's nothing.
Tidak apa-apa.
Don't say it if you don't feel like it.
Jangan katakan jika Anda tidak menyukainya.
You don't want to hear it at all?
Anda tidak ingin mendengarnya sama sekali?
What if it's about the Ghost?
Bagaimana jika itu tentang Hantu?
Did you find him?
Apakah kamu menemukannya?
Yes,
Ya,
but not when he was alive.
tetapi tidak saat dia masih hidup.
He's dead now?
Dia sudah mati sekarang?
You heard about the recent prison riot,
Anda mendengar tentang kerusuhan penjara baru-baru ini,
right?
Kanan?
The prison claimed there were no casualties.
Pihak penjara mengklaim tidak ada korban jiwa.
But in fact,
Namun pada kenyataannya,
four inmates died,
empat narapidana meninggal,
one of which was the Ghost.
salah satunya adalah Hantu.
His name in the prison
Namanya di penjara
was Bao Yiming.
Itu Bao Yiming.
How did you find out about it?
Bagaimana Anda mengetahuinya?
I got it from Director Huo.
Saya mendapatkannya dari Direktur Huo.
He asked me in secret to investigate this case.
Dia meminta saya secara rahasia untuk menyelidiki kasus ini.
By withholding such information from me,
Dengan menyembunyikan informasi tersebut dari saya,
Director Huo must be trying to keep me out of this matter.
Direktur Huo pasti berusaha menjauhkanku dari masalah ini.
Why are you telling me now?
Mengapa kamu memberitahuku sekarang?
I conducted an investigation
Saya melakukan investigasi
and found this case complex.
dan menganggap kasus ini rumit.
It might be related to that old case.
Mungkin ada hubungannya dengan kasus lama itu.
I'd like to help Lu Yizhen uncover the truth.
Saya ingin membantu Lu Yizhen mengungkap kebenaran.
If you want to act the hero in front of Lu Yizhen,
Jika Anda ingin bertindak sebagai pahlawan di depan Lu Yizhen,
you don't need to be telling me all this.
kamu tidak perlu menceritakan semua ini kepadaku.
I know you're also investigating that old case.
Saya tahu Anda juga sedang menyelidiki kasus lama itu.
You must've found have many leads.
Anda pasti sudah menemukan banyak petunjuk.
Why don't we join forces
Kenapa kita tidak bergabung?
to solve the case sooner?
untuk menyelesaikan kasus lebih cepat?
I'll think about it.
Saya akan memikirkannya.
Think about it?
Pikirkan tentang itu?
What's there to think about?
Apa yang perlu dipikirkan?
Without me telling you about the Ghost,
Tanpa aku memberitahumu tentang Hantu,
you will waste a lot of time
kamu akan membuang banyak waktu
on a dead man!
pada orang mati!
I didn't force you to tell me anything.
Aku tidak memaksamu untuk memberitahuku apa pun.
Guan Cen...
Guan Cen...
This is really not cool.
Ini sungguh tidak keren.
Guan Cen,
Guan Cen,
I won't share my findings with you anymore.
Saya tidak akan membagi temuan saya dengan Anda lagi.
You just won't appreciate it.
Anda tidak akan menghargainya.
Wait for me!
Tunggu aku!
Soon, there will be a gathering
Sebentar lagi akan ada pertemuan
for Chongde University alumni.
untuk alumni Universitas Chongde.
Zhuo Chaoxiong has cordially invited alumni
Zhuo Chaoxiong dengan hormat mengundang alumni
from all walks of life to his mansion.
dari semua lapisan masyarakat ke rumahnya.
All the prominent alumni
Semua alumni terkemuka
will attend the gathering.
akan menghadiri pertemuan tersebut.
Maybe many young elites will be there.
Mungkin banyak elit muda akan ada di sana.
I'm talking to you.
Saya berbicara kepadamu.
How resilient of you, Dr. Si,
Betapa tangguhnya Anda, Dr. Si,
for getting over
untuk mengatasi
your true love so soon.
cinta sejatimu secepatnya.
You think I want to go out?
Kau pikir aku mau keluar?
I'm doing all this for you, okay?
Aku melakukan semua ini untukmu, oke?
Right now, you can choose from two men.
Saat ini, Anda dapat memilih dari dua pria.
Du Linfeng—you don't like him.
Du Linfeng—kamu tidak menyukainya.
Guan Cen—
Guan Cen—
You don't like him.
Anda tidak menyukainya.
He's bound to break your heart.
Dia pasti akan menghancurkan hatimu.
To turn the situation around,
Untuk membalikkan keadaan,
you must meet someone new.
Anda harus bertemu seseorang yang baru.
I refuse to meet anyone new.
Saya menolak bertemu orang baru.
How are you supposed to break out
Bagaimana cara kamu keluar?
of the current dangerous situation if you don't meet someone new?
dari situasi berbahaya saat ini jika Anda tidak bertemu orang baru?
How am I in a dangerous situation now?
Bagaimana saya bisa berada dalam situasi berbahaya sekarang?
I'm doing perfectly fine.
Saya baik-baik saja.
It was you who met your true love
Kamulah yang bertemu cinta sejatimu
and got yourself in a dangerous situation.
dan menempatkan diri Anda dalam situasi berbahaya.
What if you meet
Bagaimana jika kamu bertemu
a handsome and elegant gentleman
seorang pria tampan dan elegan
at the alumni gathering,
pada pertemuan alumni,
click with him right away,
langsung klik dengan dia,
and instantly fall in love with each other?
dan langsung jatuh cinta satu sama lain?
You can't miss out
Anda tidak bisa melewatkannya
on any opportunity to find true love.
pada setiap kesempatan untuk menemukan cinta sejati.
Anyway, I've already got
Ngomong-ngomong, aku sudah punya
an admission ticket for you.
tiket masuk untuk Anda.
On the evening two days from now,
Pada malam hari dua hari dari sekarang,
I look forward to seeing you turn on the charm.
Saya nantikan melihat Anda menunjukkan pesona Anda.
That was rude.
Itu tidak sopan.
Whoever killed them must be brutal.
Siapa pun yang membunuh mereka pasti brutal.
Yes.
Ya.
They were all killed with sharp weapons
Mereka semua dibunuh dengan senjata tajam
in a similar way,
dengan cara yang sama,
indicating there was only one killer.
menunjukkan hanya ada satu pembunuh.
Have their identities been confirmed?
Apakah identitas mereka telah dikonfirmasi?
They went to prison under fake identities.
Mereka masuk penjara dengan identitas palsu.
I haven't got any clues about their real identities yet.
Saya belum mendapat petunjuk apa pun tentang identitas asli mereka.
How about
Bagaimana dengan
I offer you a fresh take?
Saya menawarkan Anda pandangan yang segar?
Dr. Ding.
Dokter Ding.
Look,
Lihat,
there are thick calluses
ada kapalan tebal
on the fingers of all the three bodies.
pada jari ketiga benda tersebut.
There are strap marks on their shoulders,
Ada tanda tali di bahu mereka,
and if you look carefully, you'll find their shoulders uneven.
dan jika Anda perhatikan dengan teliti, Anda akan menemukan bahunya tidak rata.
I think they used to do heavy labor work.
Saya pikir mereka biasa melakukan pekerjaan berat.
Besides, the skin on their feet is chapped with rashes
Selain itu, kulit di kaki mereka pecah-pecah karena ruam.
and signs of repeated scratching,
dan tanda-tanda garukan berulang,
all of which suggests
semuanya menunjukkan
long-term exposure to seawater.
paparan air laut dalam jangka panjang.
They probably had worked as loaders
Mereka mungkin bekerja sebagai pemuat
at the docks.
di dermaga.
That's a possibility.
Itu suatu kemungkinan.
Try pursuing that lead.
Cobalah untuk mengejar petunjuk itu.
Perhaps you'll have new findings.
Mungkin Anda akan menemukan hal baru.
You're actually more perceptive than I imagined, Dr. Ding,
Anda sebenarnya lebih peka daripada yang saya bayangkan, Dr. Ding,
for noticing such tiny details.
untuk memperhatikan detail sekecil itu.
There's a lot you don't know.
Ada banyak hal yang tidak Anda ketahui.
But you'll learn.
Tapi Anda akan belajar.
You've arrived.
Anda sudah sampai.
Place the items here.
Letakkan barang-barang di sini.
Careful.
Hati-hati.
Sir,
Pak,
who were those people passing by?
siapakah orang-orang yang lewat itu?
Mr. Zhuo rules this dock.
Tuan Zhuo menguasai dermaga ini.
Don't you know that?
Apakah kamu tidak tahu itu?
I...
SAYA...
Of course I know.
Tentu saja saya tahu.
You mean Mr. Zhuo, Zhuo Chaoxiong.
Maksud Anda Tuan Zhuo, Zhuo Chaoxiong.
We came here specifically for him.
Kami datang ke sini khusus untuknya.
Then why couldn't you recognize his men?
Lalu mengapa kau tidak bisa mengenali anak buahnya?
Sir,
Pak,
the two of us are new here.
Kami berdua baru di sini.
You've been here longer.
Anda sudah berada di sini lebih lama.
Please give us some advice.
Tolong beri kami beberapa saran.
You're new here?
Anda baru di sini?
Just like you, a lot of people here
Sama seperti Anda, banyak orang di sini
are hoping to be noticed by Mr. Zhuo.
berharap untuk diperhatikan oleh Tn. Zhuo.
Yeah.
Ya.
Sir,
Pak,
this dork is packed with people.
si tolol ini penuh dengan orang.
Any ideas on how long it will take
Ada ide tentang berapa lama waktu yang dibutuhkan?
for me and my fellow to be picked?
agar aku dan temanku terpilih?
Just be patient.
Bersabarlah saja.
Don't you see I'm still waiting?
Tidakkah kau lihat aku masih menunggu?
Even you haven't been picked yet.
Bahkan kamu belum terpilih.
Our wait will be endless then, won't it?
Penantian kita akan tak ada habisnya, bukan?
Yes.
Ya.
Not necessarily.
Belum tentu.
A few months ago, three young men
Beberapa bulan yang lalu, tiga pemuda
were selected and taken away.
dipilih dan dibawa pergi.
They've never come back.
Mereka tidak pernah kembali.
They must be living a comfortable life
Mereka pasti menjalani kehidupan yang nyaman
of extravagance now.
kemewahan sekarang.
You're still young.
Kamu masih muda.
You still stand a chance. Keep up the good work!
Kamu masih punya kesempatan. Teruskan kerja bagusmu!
Thank you, sir.
Terima kasih, Tuan.
I heard he was going off to a meeting.
Saya dengar dia akan pergi ke suatu rapat.
At Mr. Zhuo's, as I heard.
Di tempat Tuan Zhuo, seperti yang kudengar.
Really?
Benar-benar?
Du Linfeng.
Du Linfeng.
I envy him.
Aku iri padanya.
Let's go.
Ayo pergi.
Won't it be nice if we are selected
Bukankah menyenangkan jika kita terpilih?
one day just like he was?
suatu hari seperti dia?
Liu, Li.
Liu, Li.
I've noticed that you often practice martial arts.
Saya perhatikan Anda sering berlatih bela diri.
You've got your chance today—
Anda punya kesempatan hari ini—
follow these gentlemen's lead and work hard.
ikuti jejak para pria ini dan bekerja keras.
Is there a way to sneak into that place?
Apakah ada cara untuk menyelinap ke tempat itu?
I can have access to wherever I want in Shanghai.
Saya dapat pergi ke mana saja yang saya inginkan di Shanghai.
[Huang Residence, general practitioner trained in Western medicine]
[Huang Residence, dokter umum yang terlatih dalam pengobatan Barat]
You remember the dosage for the patient
Anda ingat dosis untuk pasien
in Room No. 3, right?
di Kamar No. 3, kan?
Mr. Zhuo is here.
Tuan Zhuo ada di sini.
Greetings, Mr. Zhuo, Young Master Zhuo.
Salam, Tuan Zhuo, Tuan Muda Zhuo.
Is Dr. Huang around?
Apakah Dr. Huang ada di sekitar?
Yes.
Ya.
I'll notify him of your arrival.
Aku akan memberitahunya tentang kedatanganmu.
No need.
Tidak perlu.
Father!
Ayah!
I'll wait for you here.
Aku akan menunggumu di sini.
Okay.
Oke.
Young Master Zhuo,
Tuan Muda Zhuo,
why not sit here for a while?
mengapa tidak duduk di sini sebentar?
Don't worry about me.
Jangan khawatirkan aku.
Get back to your work.
Kembali bekerja.
Okay.
Oke.
I'll go get my work done. You take care of him.
Aku akan pergi bekerja. Kamu jaga dia.
Do you have any other discomfort?
Apakah Anda merasakan ketidaknyamanan lainnya?
Besides the ailments you mentioned,
Selain penyakit yang Anda sebutkan,
I also have headaches and ringing in my ears.
Saya juga merasakan sakit kepala dan telinga berdenging.
Anyway,
Bagaimanapun,
I just lose my temper easily.
Saya mudah sekali kehilangan kesabaran.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll prescribe some medicine for you.
Saya akan meresepkan obat untuk Anda.
But remember,
Tapi ingat,
try not to get angry.
cobalah untuk tidak marah.
Anger damages the liver.
Kemarahan merusak hati.
You must learn to manage your anger,
Anda harus belajar mengelola kemarahan Anda,
or there will be serious consequences.
atau akan ada konsekuensi serius.
So you do know the serious consequences of getting me mad.
Jadi kamu tahu betul akibat serius kalau membuatku marah.
What was that incident in the prison about?
Apa kejadian di penjara itu?
Well,
Dengan baik,
it was indeed my fault.
Itu memang salahku.
I didn't handle it well.
Saya tidak menanganinya dengan baik.
Stop patronizing me.
Berhentilah menggurui saya.
Don't you think I know
Apakah kamu pikir aku tidak tahu?
what the Ghost is capable of?
apa yang bisa dilakukan oleh Ghost?
Many of my men died there.
Banyak anak buahku yang tewas di sana.
Could he have killed them alone?
Mungkinkah dia membunuh mereka sendirian?
By the time I got into the prison,
Saat aku masuk ke dalam penjara,
those people had disappeared.
orang-orang itu telah menghilang.
This is still perplexing me now.
Hal ini masih membingungkan saya sampai sekarang.
I really don't know what happened.
Saya benar-benar tidak tahu apa yang terjadi.
Since you can't give me an explanation,
Karena kamu tidak bisa memberiku penjelasan,
you'll take the heat on this one,
kamu akan menerima tekanan pada yang satu ini,
when the higher-ups visit
ketika atasan berkunjung
tomorrow.
besok.
Go and get the materials
Pergi dan ambil bahan-bahannya
we need.
kita butuh.
I'll pick you up later.
Aku akan menjemputmu nanti.
Okay.
Oke.
Let's set out early to scout that place.
Ayo kita berangkat pagi-pagi untuk mengintai tempat itu.
That way, if anything goes wrong,
Dengan cara itu, jika terjadi kesalahan,
we'll have an escape route.
Kita akan punya rute pelarian.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I've had the area around the Zhuo Residence
Saya sudah pernah ke daerah sekitar kediaman Zhuo
scouted, and a map drawn
diintai, dan peta digambar
about it.
tentang itu.
We can navigate with the map.
Kita dapat menavigasi dengan peta.
The challenge is how to gain entry.
Tantangannya adalah bagaimana cara masuk.
The ball will be held at the Zhuo Residence.
Pesta dansa akan diadakan di Zhuo Residence.
There's no way we can get in.
Tidak mungkin kita bisa masuk.
I'm going to walk right in, of course.
Tentu saja, saya akan langsung masuk.
You have an idea?
Anda punya ide?
I am the distinguished Mr. Du,
Saya adalah Tuan Du yang terhormat,
who's on the guest list.
siapa yang ada di daftar tamu.
But you are not.
Tapi kamu tidak.
So you'll have to stake out by the gate.
Jadi Anda harus berjaga di dekat gerbang.
Let's split up then.
Kalau begitu, mari kita berpisah.
Okay.
Oke.
Nobody knows
Tidak ada yang tahu
what this matter will lead to.
apa yang akan terjadi pada masalah ini.
Don't tell Lu Yizhen about any of this.
Jangan beritahu Lu Yizhen tentang semua ini.
Just keep it between you and me.
Simpan saja ini antara kau dan aku.
Sure thing.
Tentu saja.
Dong.
Dong.
Have there been
Apakah sudah ada
new cases at our station recently?
kasus baru di stasiun kami baru-baru ini?
No.
TIDAK.
Then where was he off to?
Lalu dia pergi ke mana?
How am I supposed to know?
Bagaimana saya bisa tahu?
Didn't he tell you?
Bukankah dia sudah memberitahumu?
Don't be so nosy.
Jangan terlalu kepo.
He must have a reason
Dia pasti punya alasan
for keeping it secret.
untuk merahasiakannya.
Besides,
Di samping itu,
it's better that he's gone, because we get to relax.
lebih baik dia pergi, karena kita bisa bersantai.
Xu Ruidong.
Xu Ruidong.
Do you really not know anything?
Apakah kamu sungguh tidak tahu apa-apa?
I...
SAYA...
I really don't know anything.
Aku benar-benar tidak tahu apa-apa.
If I had got any information,
Jika saya punya informasi,
I would've told you already.
Aku pasti sudah memberitahumu.
Right.
Benar.
Even if he had told you about a problem,
Bahkan jika dia telah memberitahumu tentang suatu masalah,
you wouldn't be able to help.
Anda tidak akan bisa membantu.
Some files about the case we worked on
Beberapa file tentang kasus yang kami tangani
last time are still in the archives.
terakhir kali masih ada di arsip.
Could you go get them for me?
Bisakah kamu mengambilkannya untukku?
I can't carry
aku tidak bisa membawanya
that many files alone.
banyak file itu sendiri.
I'm not going.
Aku tidak akan pergi.
I just sat down for a rest.
Saya hanya duduk untuk beristirahat.
Do it now,
Lakukan sekarang,
or I'll tell Guan Cen you've slacked off.
atau aku akan bilang pada Guan Cen kalau kau bermalas-malasan.
I'll go with you.
Aku akan pergi denganmu.
Lu Yizhen,
Lu Yizhen,
you...
Anda...
Zhuo Chaoxiong?
Zhuo Chaoxiong?
How come this name sounds so familiar?
Kok nama ini kedengaran begitu familiar?
The alumni gathering... Isn't it today?
Pertemuan alumni...bukankah hari ini?
Si Min,
Seperti Min,
I'll go to the alumni gathering with you tonight.
Aku akan pergi ke pertemuan alumni bersamamu malam ini.